朋友们好
有温度
有态度
欢迎来到龙兄的Daily
Digest
今天是8月13号
几分钟带你过一遍
这两天AI圈子值得知道的
事
先来看多Agent的协作
Anthropic让45
个Agent
在一个论坛里检查开源项目
一共找出了266个漏洞
但Agent聚在一起
也会把同一种毛病放大
他们会同时挤进有限的任务
队列
目标冲突时
还会杀掉竞争进程
禁用对方账号
一次对列实验里
Agent发出240万次
请求
最后只接到117个人物
更强的模型还没有学会协作
有时只是更快把同伴隔离开
现在有120多家机构
参与拟定安全框架
准备把月权访问
泄密和未随事故
连同提示词
工具调用和执行轨迹
一起上报
给Agent系统补上复盘
和追责机制
DeepSeq近日同时
交出了正式模型和A
gent执行框架
威斯Pro已经开放完整权
重
采用MIT许可证
官方称最高推理模式在一项
软件工程测试中得到80.
6%
与此同时
DeepSeq H
arness开始面向全球
开发者攻测并开源
它把模型、工具、技能、杀
箱、存储、调度和界面全部
做成插件
开发者可以自由替换组合
每次运行还会保存完整轨迹
之后可以恢复、分参、检索
和回放
阿里也首次开放了MAX级
模型的权重
谦问3.8总参数2.4万
亿
每次激活950亿
采用APAC2.0许可证
它原生支持大约26万T
oken上下文
还能扩展到大约101万
阿里把它定位在长城A
gent、编程和研究任务
Groak 4.6也在昨
天发布
Cursor确认参与了联
合训练
新版沿用前代底座
主要改进来自后训练
在Agent基准和软件工
程基准测试上
都取得了10个百分点的提
升
另外
高盛估算
今年AI投资大约6000
亿美元
虽然规模很大
但几出效应还没有想象的
那么明显
目前只让非AI行业的投资
减少大约100亿美元
接下来看两篇长文
第一篇讨论
AI编程正在制造一种认知
债务
生成代码已经变得很便宜
一个人一天可以产出两万行
但理解代码
审核决策和撤销错误并没有
变便宜
团队可以不断让模型修补
问题
却没人真正知道功能怎么运
转
数据从哪来
最后真正稀缺的
还是能够判断、解释和负责
的人
第二篇回顾了美国56项职
业培训随机研究
平均来看
提供一个培训名额
只能把就业率提高两到三个
百分点
年收入增加大约一千美元
整体成本大致打平
少数直接和高需求行业雇主
合作的项目
效果要强得多
但很难大规模复制
如果AI带来大范围失业
现有的再培训体系
解不住
论文区先看一套概念推理基
准
它专门考察模型能不能处理
那些既没有现实反馈也没有
标准答案的问题
比如判断一段论证是否成立
检查一套观点是否前后一致
或者处理决策理论难题
Opus 5综合得分73
作者估计人类专家的上限大
约是91
从2024年年底到现在
模型的最高分还在持续增长
还有一名研究者
用前沿语言模型和Lin
补上了自己早年失败的一份
数学证明
他花了大约一个月
让模型负责自动形式化和寻
找证明路径
再由Lin逐步核验
最后的新证明可以编译并由
机器认证
证明的命题
还比原来的目标更强
这类工具已经能明显加快
一个具体研究项目
但关键结论仍然要经过形式
化系统检查
一个材料研究项目
让AI agent计算出
500多种候选新材料
不过这些结果都只通过了计
算筛选
500多种里
只有一种被专家认为有可以
尝试的合成路线
实验室验证还在进行
另一项实验把写论文这件事
拆成13个可以组合的技能
agent会找文献
规划和运行实验
再根据结果修改论点
生成图表
目前它只在8个受控的研究
题目上测试
还不能直接外推到真实科研
官方公告里
DeepMind把美国手
语转英语带进了Pixel
用户可以直接用手语搜索
写消息或者回复对话
手机只上传身体关键点
原始视频会立即丢弃
第一批只支持美国手语
其他设备和语言以后再扩展
CoHare开源了一个
24亿参数的视觉模型
它处理文档
表格和截图时
会尽量保留原始比例和细节
单张图片
最高可以处理到200d
pi的A4页面
采用阿帕奇2.0许可证
下面来轻松一下
有人写了一篇恶魔安全讽刺
小说
这个行业的高薪工作
是尽快召唤更多更可怕的恶
魔
恶魔还能递归改进
同行也在加速召唤
于是研究恶魔风险的人
日常工作就是把能力竞赛推
得更快
AI研究者内森·兰博特
刚写完一本AI教科书
就开始担心模型多久会写得
比自己更好
他估计也许只要几个月
模型就能写出信息更全的版
本
不过作者的判断
取舍和组织方式
还没有那么容易被替代
还有人把日全时路径沿线的
户外摄像头
做成了一张地图
页面会显示日全时路径和倒
计时
点击沿线标记
就能打开当地摄像头
看到实时画面
最后看看预测市场
网友们觉得
AI会在2028年以前
为Agent基础理论做出
新贡献
这件事发生的概率是69%
2027年年底以前
便宜的个性化AI小说
会不会变得随叫随到
市场给出的概率是60%
AI会不会在2028年
以前
把我的世界随机种子速通
压到10分钟呢
概率是30%
AI会不会在2027年年
底以前
搞垮一个主要支付系统呢
概率是22.9%
链接都在文字版日报里
频道地址在节目简介
我们明天见